上一课咱们复习了那个迭代器以及可迭代协议
有了这两个知识之后 这一课咱们来复习一下生存器
我相信之前很多同学在学习ES6的时候学习到生存器这一块
都会遇到不小的难度
就是ES6里面整个新增的东西 难度都比较低 普遍比较低
最有难度的应该就算是生存器以及Promise
就是这两个东西了 其他的都没啥了
咱们来说一下生存器
生存器是一个什么东西呢
它单词叫做Generator
生存器它是这样一个东西 我给它下一个定义
关于生存器 关于Generator
这个东西它叫做生存器 给它下个定义
定义就是说生存器
有构造函数Generator创建的对象
也就是生存器它是有一个构造函数Generator创建的对象
该对象具有这么一样一个特征
该对象既满足 既是一个迭代器
也就是说 这个对象里面是不是有个Nex的方法
它里面有个Nex的方法 它是一个迭代器
同时又是一个可迭代对象
什么叫可迭代对象 咱们上一课说的
就是一个满足可迭代协议的对象
就是可迭代对象
这个生存器它本身就是一个对象
它是有怎么来的呢
它是通过Generator构造函数创建的
创建好的这个对象之后
它既是一个迭代器 它里面有Nex的方法
同时又是一个可迭代对象
也就是说你对它是可以用425循环的
如果说我们写这么一个违代码的话
那么大概是这个样子
就是违代码
下面注意 下面是违代码
它不能真实地运行了
违代码的话大概是这个样子
Generator等于New什么 Generator
通过个构造函数创建的这么一个东西
然后这个东西里边它是不是有Nex
它本身就是个迭代器
它里面有Nex的方法
它具有Nex的方法
同时由于它是一个可迭代对象
是不是它里面也有什么
它里面也有
这个什么
它里面也有这个东西
因为它也是一个可迭代对象
所以说它里面有这么一个
就是知名的Symbol符号
也就是同时由于它是一个可迭代对象
是不是也可以用425循环
对不对
425循环Generator
由于它是一个可迭代对象
因此也可以使用425循环
对吧
这就是生成器的这么一个特点
生成器本身就是个对象
它哪来的
就通过Generator构造函数创建的
最压的是违代码
为什么说它是违代码呢
是因为Generator这个构造函数
它是内部使用的
接下来是引擎内部使用的
我们开发者是不能直接通过它来创建的
对吧
这里注意
就是Generator构造函数
不提供给开发者使用
仅作为解实引擎内部使用
也就是说我们在
如果说我们在浏览器里面
去找一找Generator的函数
你会发现它是找不到的
是找不到这么一个玩意的
咱们来看一下吧
这里我们生成器
这里先建个页面
应该是点AT面
然后我这里建个页面
就这样子运行出来
运行出来
咱们在控制台里面来看一下吧
看一下Generator看一下
有吗
是不是找不到
Generator is not defined
实际上是有的
但是我们外部的开发者是不能使用的
那就麻烦就来了
这个问题
我们又不能调用那个构造函数Generator
那我们怎么来得到一个生成器呢
我们这一节课不就讲生成器吗
那我要怎么来得到生成器呢
得不到
你自己不能使用这个构造函数来得到
那你该怎么得到了
它要使用这种方式来得到
所以我们第二个部分
就是重点来了
重点在第二个部分
第二个部分就是
我们把它称之为Generator function
也就是说
叫做什么生成器函数
我们把它叫详细点的话
叫做生成器创建
生成器创建函数
那么该函数用于创建一个生成器
也就是说我们那个生成器呢
它不是说
通过直接调用构造函数来的
而是通过一个函数来得到的
这个函数叫做生成器创建函数
这个也叫减称为生成器函数
这个函数用来得到一个生成器
那么这个函数呢
那这个问题来了
麻烦了
那既然说我们不能调用那个
构造函数
那比方说我这里写这么一个函数
叫CreateGenerator
创建一个生成器
那么这里边我要返回对吧
我要返回一个生成器
那还不是得调用这个玩意
这个东西
你怎么办了
一直告诉我怎么办了
这个东西还不是得调用这个
我要得到一个生成器
那它是怎么回事
它是这样子
ES6提出
就是新增
新增了一个特殊的函数
叫做生成器函数
只要在函数名
与那个方式关键字之间
只要在函数名与方式关键字之间
关键字之间加上一个新号
一个新号
则该函数会自动返回一个生成器
就这么个意思
也就是说我们要做的事情
不是说在这里边去创建一个生成器
而是要做的事情
是在语法上做改动
在方形和函数名字之间
写上了每个新号
这个格式
每个公司有一些不一样
有些新号写这儿
贴到这儿写
其实无所谓
贴到哪儿都无所谓
可能网上比较多的
公司名比较多的是贴到这儿写
因为它有可能是个地名函数
没有名字的函数
也可以加上这个
总之
你只要加上这个新号
其实东西都是学过的
只是帮助大家回忆一下
加上这个新号
这个函数就变成了一个生成器函数
它不是生成器
它本身不是生成器
生成器是一个对象
它指的是一个生成器函数
下面的函数
是一个生成器函数
用来干嘛的
用于创建生成器
那么这个函数
我们不用去写任何代码
在这里边什么代码都不用写
什么代码都不用写
然后我们这里调用这个函数
我们去调用这个函数
你就会发现
这个函数你看看提示你
提示你
Aterable表示可迭代的
可迭代对象
同时又是个Aterator
Eterable可迭代对象
Eterator表示的是
它又是一个迭代器
也就是说这里返回的是一个什么
返回的就是一个生成器
返回的Generator
有调用这个函数里边
一行代码都没有
只要你使用这个特殊符号
放到这
那么这个函数
它会自动的给你返回个生成器
就好比说用了六关键字过后
它会自动给你返回个对象
哪怕你没有写return
对吧
那么这里就是得到了调用
然后一定得到
它不可能是其他情况
一定得到一个生成器
那现在我们来看一下
这个生成器
保存看一下
我们是不是得到Generator
来看一下Generator
这个Generator的话
Protot就是影视员一些
是不是Generator
对吧
是一个构造函数
对不对
构造函数
只不过那个构造函数
我们自己不能使用
不能使用
你可以理解
它就是个构造函数
那么来看一下
验证一下之前的
这个生成器里边
是不是有NATURE的方法
你看一下
是不是一个NATURE的方法
对不对
NATURE
里边是native code
什么叫native code
就是本地代码
就是说
它里边包含了什么C語言
CR加代码
我们不用去管它怎么写的
然后Generator
是不是里边
simple.atorator
是不是有这个东西
你看
是不是也有
对不对
也有
也就是它既有NATURE
也有这个
这个居民符号
并且我们都可以猜得到
因为它自己有NATURE
对吧
并且Generator
里边有什么simple
simple
上级科学的atorator
这个殖民符号
调用它是不是
可以得到一个对象
对象里边是不是有NATURE的方法
这两个是不是一样的
你会发现是一样的
是同一个方法
它内部可以实现的
我们都不用管
都不用管它
明白这个意思吗
这就是一个生存器
就验证了我们之前说的
所以说生存器
我们自己是得不到的
必须要通过生存器
函数来得到
而这个函数
你自己什么代码都不用写
你只要加个新号
它一定得到这个函数
好
那么接下来
我们来研究一下
生存器函数里边的特点
已经了
它跟那个生存器之间
怎么来联用
这是我们这几颗的重点
这里面的细节是比较多的
首先我们在这个函数里边
写上这么一句话
就一个输出
输出就是什么
我是一个就是
雕用了生存器函数
雕用了生存器
那么这是换句说法
生存器函数的函数体
这是生存器函数的函数体
对吧
这里调用函数
是不是应该输出这句话
对吧
好
咱们来看一下
有没有输出这句话
刷新一万次
它都不会输出
它没有输出这句话
为什么没有输出这句话呢
这里就是我们生存器函数的
第一个特点
它就是比较怪异的地方
不说怪异
就是比较特别的地方
跟我们之前学的函数
不太一样了
就是说生存器函数的特点
生存器函数的特点
来吧
生存器本身没有什么好说的
没有什么好说的
它就是一个可谍
它里面有Nex
也有什么具名符号
这里我们主要说
生存器函数的特点
一个个来
第一个
就是调用生存器函数
会返回一个生存器
而不是执行函数体
一个非常非常特别的地方
像以前咱们学的函数
一定要用它
它一定会执行函数
这里面写的什么东西
它就一定会执行
但是生存器函数不一样
生存器函数
一定要用它过后
它里面一句代码都不会执行
什么都不会执行
它会直接得到一个生存器
这是生存器函数的特点
它会得到一个生存器
里面的函数体里面代码
是不会执行的
为什么不会执行
就是我们后边要说的
这里面函数的执行
是受生存器控制的
就是因为生存器函数的函数体执行
受到生存器控制
也就是说
我们要怎么来控制它函数执行呢
是要通过它来控制的
而不是说直接调用这个函数
来运行这个函数
原来的意思吧
是我这边得到的生存器
能够控制这里面的函数来执行
这是生存器还是个第一个特点
那么怎么来执行呢
到底怎么来执行呢
咱们又来看
执行的方式是
每当调用了生存器
每当调用了生存器的那个式的方法
我不管你是
我们之前演示过
不管你是通过那个Generator
那个式来调用的
还是通过这个具名符号
symbol
具名符号
get
然后调那个式来调用的
管理怎么调用的
其实无所谓
当然这样子很麻烦对吧
我们通常都是直接使用那个式来调用的
对不对
我不管你怎么调用的
只要你调用的那个式的方法
每当你调用一次
它会做什么事情呢
生存器
的函数体
会从上一次EOD的位置
或开始位置
运行到下一个EOD
这是生存器函数的执行方式
啥意思呢
咱们这里来写一下
这是生存器函数的函数体
开始
这里我们多写两句
运行中
运行1
运行2
然后再来一个运行3
接下来
我们来在这里边写上一个EOD
写错了
下面又写上一个EOD
行了
咱们来看一下函数是怎么运行的
这个函数你会发现一开始
一句代码的不运行
就是我们之前解释的
生存器函数比较特殊
如果说你是一个普通函数的话
自然而然它要运行
但是普通函数里面是不能使用这个关键字的
EOD
不能使用这个关键字的
那么只有在生存器函数里面
才能使用这个关键字
这里我们还是来记一笔
EOD关键字只能在生存器内部使用
不可以在普通函数内部使用
普通函数内部使用
普通函数内部
你看我之前介绍过EOD的吗
没有
只能在生存器内部使用
它表示怎么意思呢
它表示暂停
暂停
并返回一个
迭代的
当前迭代的数据
这里我们一会再解释
好
我们来看一下
刚才我们说到那个点
就说这个函数
调用的时候
它不会运行
不会运行
并不会运行这个函数
什么时候运行呢
它要等到
调用生存器的Nex的时候
它才会运行
看着
生存器调用Nex
返回啥
来回忆一下
Nex的返回啥
它是一个
这个Nex
因为它是迭代器
所以说固然具有这个Nex的方法
那么迭代器要求
Nex的方法返回啥
返回一个对象
有Value属性
有Done属性
对吧
好
那么我们回车
也会看到
返回的结果
是不是一个Value属性
Undefend
对吧
为什么是Undefend
我们一会再解释
Done是Force
对不对
是Force
看呗
就完了
这句话是不是运行了
为什么这句话运行了
就是我们刚才解释的
当我们调用生存器的Nex的方法的时候
生存器
它杜印的生存器函数
它的函数体
会从上一次一有的位置
上一次有没有一有的
目前是最开始调用对吧
上一次没有一有的
所以说
或开始位置
会函数开始位置
那么现在就是
从函数开始位置开始调用
一直运行运行
运行到哪呢
运行到下一个一有的
下一个一有的在哪
是不是在这
对不对
运行到这个一有的
所以在这里
是不是又停止了
运行到这里不再动了
停止的
但是你要注意
我说的停止
它不会影响后边的执行
不要让你后边输出
什么也
输出
输这东西
它不会影响的
你看呗
不会影响的
它只是在暂停这个函数
只是在控制这个函数里面的运行
对吧
如果不是这个函数的话
得到不同的承证级
它控制的
就相当于是不同的函数副本
到这个东西我们就不用管了
好
那么现在我们只运行了一次
于是它运行到哪呢
它运行到最开始的位置
对吧
最开始的位置运行到这句话
然后停在哪呢
是不是停在这句话
对吧
停在这句话
你要这个意思吗
这句话停止了
运行到这
ok 停止的
那么这句话有没有运行完了
有
这句话运行完了
运行完了
运行完了就停止了
运行完了停止的
好
那么下一次
我们再调用那个词
你看着
那么就从上一次
那个eod的位置
上一次是不是运行到这个位置
把这句话刚刚好运行完
那么是不是要运行这了
对吧
上一次eod的位置
又继续运行
运行到下一次eod
看一下
对吧
是不是运行到这
函数体运行到这
运行到e
对不对
又运行到这
看没
然后down with force
看到没
是不是很简单
对吧
然后我们再来那个词
又来
运行这句话又停止了
对吧
看到eod的就停止
又运行3
咱们呢
运行
运行3
运行3过后
运行了完了过后
他发现
后面都没有eod
函数结束了
对吧
如果遇到了函数结束
那么
返回的是
我们这里说一下
如果
没有下一个eod
到了函数结束
则
生成器的
next方法
得到的
结果中的
down
维促
就表示完成了
得到结果中的down
你看第1次
第2次
第3次
再运行
什么down维促了
就运行完成了
就是这么个意思
看没
这就是生成器
也就是生成器
给我们提供了一个
什么样的能力
以前我们从来
不具备的能力
我们在函数外
可以控制
某一个函数体的
执行过程
可以控制它
你控制到运行到这句话
过停了
以后我再运行
你下一句话
我等一会再运行
再下一句话
就这么个意思
我在函数体外面
可以控制的
以前是绝对不可能的
对吧
你运行函数
它一定是
就运行完了
它不会
通过外面的
可以控制
外面要控制的
只能去调
传什么回调
就非常非常麻烦
但是有了生成器过后
就可以控制
它的函数执行了
所以说
我们换句话说
生成器这一块
生成器和生成器函数
这两个是高度偶和的
就这两个对应的
函数是高度偶和的
不是说
因为我们
跟我们以前
调用的施度就不一样
以前我们写好一个
函数不合
我就完全不用管它的函数体
函数体
我就完全不用管
管它函数体
写的是啥呢
完全不用管
因为我们一调用
函数就实现某一个功能
但是
如果是一个生成器函数
也不一样了
因为歪步要控制
函数内部的执行
所以说
歪步就必须要知晓
函数内部到底是怎么来运作的
它可能要做一些特殊的控制
因此
它们两个之间是高度偶和的
这也是符合逻辑的
因为它们两个就是
成对出现的
这个没什么问题
所以说
这个施度
大家要慢慢转变过来
就在生成器函数这一块
要慢慢转变过来
好
那么现在我们再来说
这个生成器函数
每一次调用那个字
它不是得到一个迭代对象
得到一个迭代信息
有一个档属性表示
是否完成迭代
这东西它自动给你表示的
只要遇到了E2
表示
后边还有
如果后面没有E2
表示就是函数结束了
OK 它档属性就是True
就这么简单
因此
这个档属性
它会自动帮你维护
但是那个Value属性是什么呢
Value属性为什么
全部是undefined的呢
咱们来说Value属性
它得到了是什么
好
我们这里说一下
E2的关键字
后面的数据
就是表达式
表达式
返回的数据
会作为
当前迭代
因为迭代是什么
迭代就是Nex
迭代一次
迭代一次就调用Nex
会作为当前迭代的数据
什么意思呢
比方说
写上这么一个1
写上这么一个2
写上这么一个3
E2的后面
我们当时没有写东西对吧
没有写东西就是undefined
好
那么这里呢
我们可以写东西
可以写字面量
可以写边量
可以写一个函数调用
总之可以写个表达式
它呢
它会把这个表达式的返回结果
作为这一次迭代的结果
什么意思呢
你看着
我们又重新来一次
一开始啥都没有
为什么啥都没有
因为我们没有调用Nex
对吧
没有调用Nex
这里我们调用的是Nex
好
我这里没保存
调用的是Nex
你看一下
第一次调用Nex的时候
它从函数的最开始运行这句话
对吧
运行完这句话
又运行这句话
这个代码是要运行的
是要运行的
运行这个代码
这个代码的E2的
后面有个E
停止的
那么现在呢
它就会直接把这个E
作为数据返回
它会返回一个什么东西呢
它会返回这么一个东西
Value为E
Done为Force
它就会返回这么一个东西
那么就把这个东西交给谁了
交给那个Nex
就是Nex方法的返回结果
就这么个意思
所以Nex得到了
这一次迭代
它得到了的是什么数据呢
得到的就是这个数据
这一次迭代就是这个数据
看懂了吗
你看
那么得到了的是Value
Done Force
现在停止了
等待下一次迭代
下一次迭代的话
Nex是不是又继续运行
对吧
又继续运行
运行这句话
又运行到E有的
是不是在这
对吧
又运行到E有的
又运行到这
运行到这的时候
那么2作为这一次迭代的结果
所以得到的结果
Value为2
Done为Force
然后再运行
是不是又继续运行
运行这句话
E有的3
那么就把3
作为这一次迭代的结果
Value为3
Done Force
好
然后再运行
是没了
运行这个就
到函数结尾了
好
到了函数结尾之后
Value自然为Undefined
看没
是不是这个意思
Value自然为Undefined
那就没数据了
Done为True
这就是E有的
看到没
这种方式
那么一始终记住
这个E有的
后边的东西是什么
是交给这个Nex的
不是说交给谁的
它是交给这个Nex的
就是这一次迭代
它会生成一个迭代结果
把这个结果
交给Nex
你可以这样就想想
好
那么现在我们来关注
最后一次
好
如果说是最后一次的话
那么它得到的Value
是Undefined
看没
Done为True
Done为True没什么问题
因为后面没有E有的了
它运行到函数结尾了
对吧
运行到函数结尾了
它没有E有的了
因此
它的Done为True
这个没问题
那么Value为Undefined
那么这个Value
能不能改
就Done为True的时候
Value能不能改
改会去改它
改它干嘛了
对不对
没有必要去改它
那么这个时候
它是这样子
函数的反回值
就是生成器
生成器
函数的反回值
会作为
作为
就是
迭代结束时
等Value
因为这个函数
我现在没有反回
对吧
没有反回任何东西
那么这个时候
它的Negas
你看最后一次迭代
最后一次迭代的Negas
Value自然自然会Undefined
因为你没有反回的话
就相当于是你
反回了一个Undefined
相当于是这个
是一样的效果
好
咱们看一下吧
你看一下
最后一次不是Undefined
对吧
它到了函数莫为了
那如果说你
反回的一个就是结束
反回一个支付刷结束
好
咱们再来看一下
Negas
你看
最后一个Value
是不是结束了
对吧
最后一次的Value
它得到了是
最后一次迭代的Value
函数的反回结果
这个东西
虽然说我们平时
没这么用
就了解一下就行了
给我们Saga也没有什么关系
有这个东西
给我们Saga没什么关系
但是这里
大家要做一个小细节
一个小细节就是
但是
如果在结束过后
调用Negas
则Value为Undefined
这又是什么意思呢
就是说
如果我们Negas
Negas
最后一次Value是结束
如果说我们继续调用Negas
它就变成Undefined了
后面全是Undefined了
你说我们这里
应该怎么用文字来描述呢
就是说
当
首次把档变成初的时候
表示迭代结束嘛
那个这个时候
得到了是
函数提的反回结果
那么后面全部为Undefined
就是这么一个小的细节
平时呢
我们也不太会用到
这样的这么一个特点
也不太会用到
这是关于这一块
好了
了解了这么一些
知识之后呢
咱们来
如果说来写一下
之前的迭代器
我们用生成器来写一下
之前的迭代器的话
因为发现
有了生成器函数之后呢
我们会发现
迭代器就非常非常好写了
比方说
咱们写这么一个
迭代器
还是要迭代一个数组
这里呢
我们写上这么一个迭代器
迭代器函数
方形
怎么迭代器函数
就得到一个迭代器的
这么一个东西
我们就写上一个就是
create
atorator
之前我们是不是写过的
你给我一个数组
对吧
给我一个数组
OK 我来帮你进行迭代
给你生成一个迭代器
好 那么我们现在知道了
生成器本身
它就是一个迭代器
对吧
生成器它里边是不是
就是一个迭代器
看一下笔记
生成器呢
生成器就是个对象
对象就是一个迭代器
对不对
所以说我们完全可以把它
变成一个生成器
生成器不就是迭代器吗
不就是个迭代器吗
你给我传个参数
传个参数
那么传个参数过后呢
我给你返回的
它返回的肯定是一个生成器
你啥都不写的
返回的都是生成器
好 那么现在呢
我们就是它在迭代的时候
我们要给它什么东西呢
不是一个数组吗
对不对
OK 我就循环数组呗
我就循环数组呗
循环数组
每一循环一次
我们EO的Ital
完了
写完了
你看一下吧
怎么回事
你看一下
咱们呢
跟之前用的用法一样
Aterator
当然 这里肯定是Generator
肯定是Generator
给它个数组吧
解除这么一个数组
这里呢 写上Generator
当然它其实也是一个Aterator
因为Generator就是一个Aterator
好 那么看一下Generator
那个是
调用第一次
好 调用第一次的时候
才开始运行这个函数
对吧
这个函数不是一开始运行的
是调用的时候才运行的
调用第一次的时候
是不是第一次徬循环
对吧
运行到
是不是把数组的第一项
作为什么
作为第一次迭代的结果
对不对
你看一下
换一面了
Aterator
Generator
那个是
第一次迭代
是不是Value1
当为Force
对吧
因为函数还没有结束
所以说一定是当为Force
好 那么等待
因为现在是卡在哪
是不是卡在下一次循环
卡在下一次循环
我们这样子
用Four循环
更加容易看得出来
好 这里呢
我们Eo的Element
Item
Eo的Item
然后这里就是
第几次迭代了
我们这里
这样子
I次
迭代
好 我们来看一下吧
看一下
好
然后我们第一次调用
第零次迭代
对吧
现在是不是运行完
这句话
第一次循环运行完了
那么把这个东西
是不是交给
第一次迭代的结果
第零次迭代的结果
交给谁
交给那个社返回
变成白六一
当为Force
那么现在呢
现在我们再运行
再运行那个社
是不是要继续循环了
继续循环
后面运行到这个单
因为现在卡在这
循环还没运行完
还卡在这
好 现在我们又运行
是不是第一次迭代
对不对
就是下表尾一的一次迭代
那么又把二二又传给这个
二二又传给他了
因为现在卡在这
卡在这
把这句话运行了
他就不再运行了
这句话运行了过后
就不再运行了
因为我已经得到了
这一次迭代的结果
我就不再往后面运行了
后边就是后边
迭代的事情了
明白这个意思吗
总之你看到这个EO的
就表示
只有外面掉到那个社
才会运行到这个点
运到这个点就停止了
我把EO的
后边的东西给力
表示这一次迭代的结果
那么我就停了
不再运行了
等待你
等你什么呢
等你下一次那个社的时候
再继续运行
那么
一看一下
是不是这样子
是个逻辑吗
你看
后面就没了
因为函数都运行结束了
函数运行结束了
我们再来个例子
比方说
我们在这里输出一句话
就是函数结束
那么这句话
一开始会不会输出
不会
是不是一定要迭代
把这个循环迭代
运行完了过
才会输出这句话
因为循环是卡住的
那个循环是卡住的
你看
这个时候才函数结束
看到没有
循环是被卡住的
你看现在是不是可以通过
外部来控制这个函数
内部的执行了
对不对
就这么个意思
好 关于这一点
那么我们再来说一个问题
就是说
如果说
你提前结束了函数了
如果说你提前结束了函数了
比方说在这里
我们这里就
这里就直接return了
那里会怎么样呢
你觉得会怎么样吗
那里说会怎么样呢
这个没什么
没什么特别的
第一次调用
从函数最开始调用
运行到这对吧
运行到一有了这
是不是停止了
这个时候有没有运行return
没有
停在这了
就把这个值给它的过后
把我们这次迭代的结果
给它的过后就停了
这句话运行完了
但是没有继续往后运行的
然后下一次
再运行那个是
函数是不是结束了
函数结束了
是不是value undefined
当为q
对不对
就这么简单
后面还可能运行吗
是不是永远不可能运行的
函数都结束了
函数结束了
是永远不可能运行的
看没
就这么个意思
这是关于
这个细节
下一个
它就是非常非常绕的地方了
就是说
生成器
雕用next的时候
可以传递参数
该参数
会作为
生成器
函数体
上一次
eal的
表达式的值
上一次eal的表达式的值
是什么意思呢
咱们来看个例子
通过一个例子来说明
TES-3
现在我们这样子来写了
这是运行eal
我们这里用一个变量
用个变量result
这里面
我们复制一下
把这个去掉
这个加上
行了
这里result都加上
也就是说
我们现在写成这么一种格式了
写成这么一种格式了
eal的eal
把它复制给什么result
这种格式非常非常容易造成误解
很多同学在这里都绕云了
为什么呢
因为他看这个代码
一看就感觉好像是把
一复制给result对吧
不是的
它是把什么东西复制给result
看着它是这样子的
首先我们这里调用
generate它的next
这个函数里边是可以传参的
是可以传参的
比方说我传一个a进去
传参的
一回车
那么现在的运行
是不是从函数里提一开始运行
那么第一次传参
无意义没有任何意义
我们这里记一遍
生成器
第一次调用next
next函数时
传递参数没有任何意义
当然你传的还也不会爆错
总之没有任何意义
所以第一次传参的话
到无所谓
你不传也无所谓
反正没有意义
那为什么没有意义
以后你就知道了
那么这个时候
按照我们刚才说的运行
运行到哪儿的
看一下
我们来看一下
关键是看
你要理解它运行到哪儿的
这小三
运行到哪儿的
它运行到这句话
对吧
从一开始开始运行
停在哪儿
是不是停在这儿
注意哦
不是停在整个这句话
它是这样子
运行到这句话
下面就是复制
把右边的表达
是复制给result
对吧
那么先要运算
右边的表达是
右边的表达是一个E有的
那是不是要停止
我把E
作为这一次的
迭代结果
将E
作为
第一次的
迭代结果
迭代的值
那么这一次
就把E
给到谁了
是不是给到Legas
对吧
是不是给到Legas的Value
对不对
给到Hala
那么这个时候
这一句话运行完了
停了
不动了
代码是停在这儿的
它还没有完成复制
这个时候还没有复制
它只是把这个表达
是运行的
因为这个表达
是一个E有的
所以它只能停止
只能停止
它等待什么呢
等待你的召唤
下一次运行
我才去复制
我再去复制
再去运行
后面的代码
下一次运行
那个时候再复制
那么下一次
我运行那个时候
给它传了个B进去
给它传一个A
是不是一样的
对吧
现在我们再给它传一个B
一回车
你看着
它又怎么回事
上一次停在哪儿的
上一次是不是停在这儿的
对吧
上一次生存器在这儿停了
一回车
生存器在这儿停了
好
那么等待你的召唤
怎么召唤
又掉了那个车
给它传那个B进去
那么这个B
就会把作为上一次
就是整个这个E2的
表达式的返回结果
那么
这个时候继续运行
上一次
因为上一次停在这儿
对不对
它等待等这里
那么这里
给它一个B
那么它就会把这个B
作为整个表达式的结果
传递给result
你看
外面的
外面的一个生存器
是不是完全可以
控制这里边的东西
对吧
有E2的地方
那没有E2的地方
我控制不了
这一代码是正常运行的
控制不了
但是有E2的地方
我是完全可以控制它的
我还可以控制它的返回结果
那么它会把这个
那个时候传递到参数B
传递到参数B
给谁呢
给这个result
那么这里是不是输出
继续运行
这是正常代码
没有什么问题
输出这个B
看没有
好
然后呢
又运行到这句话
我现在又把
将2
将2作为
第二次
迭代的值
对吧
那么又卡在这了
卡在这了
又要等待
等待你下一次召唤
那么于是呢
第二次调用
你看看
它是不是得到2
得到2
好
现在又卡在这了
等待你召唤
好
那么现在是不是
把C
作为上一次的运行结果
反而给它
对吧
给它
然后又运行运行
这里输出啥
输出C
然后呢
这里
是不是又卡在这了
又把3
作为第三次的迭代结果
你看
又等于3
又等待你召唤了
对吧
如果说你没有传参数
没有传参就是undefine
没有传参数
那么就相当于
传了一个undefine进去
那么它就会
undefine负责给它
然后这里
输出undefine
总之
在生成器寒树内部
只要出现eod的地方
是受到外部控制的
没有出现eod的地方
不管
执行到这儿
它就一次执行就完事了
只要你出现了eod
那么整个反回的
反反回的值
也是外部控制
外部控制
可以控制这个关键点
你可以把这些地方
当中关键点
就是3次迭代结果
对不对
一共有3次迭代结果
每一次迭代结果
那么在寒树体内部
它反回的值是什么
都是可以控制的
外面是用next来进行控制
那么我建议大家
先停下来
先不要着急往后面学了
因为这一块
特别特别糟
大家先把这个寒树写一遍
写出这么样的
一个类似的效果
来体会一下
它这个反回值
是从哪里来的
一定要区分开
它不是说在这里
把这个e给它的值
一定不是这个意思
是外面的给它的
这个意思
那么如果说
我就要把
如果说外面不是外面控制吗
对吧
外面就是要把上一次的
得到的
上一次生存期迭代的值
复制给
作为表达式的值
复制给它
那我就要把
比方说把这个e复制给它
把这个2复制给它
那外面应该怎么写
怎么样的代码呢
我们可以这样子写
可以这样子写
generator
那个是
这就解释了
为什么一开始传那个是没用
还是都还没开始运行
对吧
那你不存在上一个
停顿的e复的表达式
不存在上一个e复的
所以说你给它复
复这个值没意义
这个值的意思呢
这个传输的意思是指的是
上一个停顿的e复的
它等于表达式的值是多少
所以第一次无所谓
直接运行一晚上
好 下面这一次
generator
上面这一次那个时候
是不是运行过后
会得到一个结果
对吧
result
没问题吧
得到一个结果
那么下一次那个时候
是不是
我可以把上一次的结果result
上一次的y6值传练进去
作为传输
看一下吧
看一下
我们这里用了两个dx
看一下输出什么
是不是开始运行e
对不对
这里输出了e
是不是把上一次的结果给它了
那么都result是不是e
怎么回事
好 第一次那个时候运行
是不是运行在这里
这句话
好 运行到哪儿停止
是不是运行到这儿停止
表示我要返回一个
迭代的值了
把这个e
是不是扔到result里边
这个result是啥
result是不是value为e
当为force
对吧
value为e 当为force
把这个e给到它
给到它这个value了
好
那么现在停在这儿了
对吧
那下一次运行
我就把上一次的那个value
上一次的那个value
作为传输传练来
那么这样子一来
上一次停动那个位置
是不是就得到了
上一次的返回结果
就把值给到result
就把这个value e
传递给了这个result
又继续运行
那么后边是不是一样的
后边是不是一样的
那这里如果说
我要把全部运行完的话
我可以写这么一个循环
看着
那么这里
我们只要判断
while
result
当
是不是已经完成
如果说result
当
如果说它没有完成
那么继续循环
如果说没有完成
就是有迭代的值
有迭代的值
那怎么办呢
怎么办呢
我就要
继续迭代
继续进行下一次迭代
那么我们这里
把result
重新复制
generator
那个时候
重新调用那个时候
是不是要进行下一次迭代
好 下一次迭代的时候
要把之前那一次迭代的结果
给它一个值
给它什么值呢
给它之前的那个value
那么就可以这样子写
保存 你看一下
声音出来了
那你看一下
声音进行函数的函数体
开始运行一 二 三
那么result
这里得到一
这里得到二 这里得到三
好好看一下这个代码
这个代码要好好去体会
好好去体会一下这个代码
总之
这个表达式的值
一定不可能说
它是直接把这个值返过来的
它一定是在那个时候
里面给它传辑的值
一定是在那个时候
那么EO的后边的表达式
它是作为迭代的值
返回到EO
返回到那个时候里面
它形成了这么一种结构
这个地方我为什么没画图
画图都不好画
我告诉你 这画图都真的不好画
你只能去慢慢去体会这个理解
你只要记住
只要EO的后边的表达式
它一定是交给那个时候来处理的
它一定不是
想象的 大家想象的
一错当难的
好像这个表达式运行的
就复制给它了
一定不是这个样子
它一定会转折一下
把这个东西交给那个时候
因为它受外部控制
它如果不交给那个时候
怎么来控制呢
它交给那个时候
然后停止
下一次那个时候
传辑的数据
就是接着运行
传辑过来 接着运行
就形成了这么一种逻辑
咱们这里
再来个例子
因为最核心的就是这一块
就是怎么往它那边返回一个数据
怎么来得到EO的值
这是最核心的
咱们再来个例子
再来个例子
我们由于那个实际点的例子
因为这个生成器这一块
它提供了这么一种特殊的场景
所以说
我们现在有能力在函数外部
来控制函数内部的执行
并且在EO的关键值那个点
我们可以控制到它反回的值
由于这个特性存在
我们可以来解决一些异部问题
来看一个例子
我们在ES6的时候
我们讲过这么一个东西
就是Promise
Promise呢
它肯定要比回调要好那么一点
但是它就形成了一种
标准格式的回调
它没有消灭回调
它形成了一种标准格式的回调
但是Promise
用起来还是不是那么好用
所以说ES7
那个时候才出来了
Athink and Wait
这两个关键值
有了这两个关键值过后
就变成异部的终极解决方案了
大家想过没有
那ES6出来了过后
ES7成为标准之前
这段时间大家是怎么过的呢
日子是怎么过的呢
全部要写Promise 认
然后再认
对吧
要写这些东西
日子不好过
那这个时候怎么办呢
这个时候我们就可以利用
ES6的EO的
就是利用ES6的生成器
函数来解决这样的问题
这也是Saga
我们后面要讲的Saga
他为什么要选择生成器的
一个很重要的原因
因为生成器有这个东西过后
我们可以解决异部的
函数代码丑陋的问题
当然ES7过后
肯定是用Ethink而为者
更加舒服一点
但是在ES7出来了
因为Saga出现的时间
是在ES7之前
说那个时候还没有Ethink而为者
所以他想出来的
用这种生成器的办法
当然这个办法
也不是用塌床的想出来的
就早就有人在这样子去用了
只不过他介绍了这种方式
咱们来看一下吧
说这么多来看一下
比方说吧
我们这里有这么一个函数
这个函数我们就是Ethink
它是异部的得到一个数据
getdata
是一个异部的得到数据
于是说这个函数
它返回的是一个什么
返回的是一个promise
resolve
我们这里就用一个set timeouts
两秒钟之后
然后我们这里resolve一个值
比方说我们这里得到一个用户
乘搁
得到一个就是用户名字
一个字物算
那么凭是我们调用这个方法
怎么调用的
Ethink
那么我们是不是这样调用的
要zin
resolve
然后这里输出resolve
我们得这样调用
看一下
调用函数
保存
两秒钟之后
输出成个两个字
那么这个时候
我们能不能用一种
更加優雅的输写方式
我现在用生存器怎么来写
我写一个生存器
给它写个task
表示一个任务
我要去完成一个任务
这个任务里边
有可能有一些异部的东西在里边
没关系
我就这样子写
这里我们就说
正在开始获取数据
我们就写成这么一个东西
这个随便写一句话
然后我们去调用这个
asyncgetdata
调用这个函数
然后这个函数的返回结果
我们之前要写arwait
现在
假设现在es7
还没有出来
没有arwait怎么办呢
也有得到数据
数据resultdata
获取到数据
打个数据data
好
我们就写上这么一个任务
在这里边有这么一个东西
好 接下来我们来看一下
来看一下
现在我们
我们去运行这个task函数
能不能运行这一代吗
别浪运了
反复强调了
是不可能运行这一代吗的
为什么
因为它得到的是一个生存器
这里我们generator
得到的是一个生存器
对吧
那么得到的生存器过后
我们要调用next
才会运行这一代
对不对
要调用next
才会运行这一代
现在我们来调用一个next
看一下generator
调用next
那么请问
这个next得到了value指示啥
我这里调用next
它不是得到一个对象吗
有value 有dunk
dunk肯定是force
那么得到的value指示啥
是乘搁这两个制服串
还是一个promise对象
你告诉我
是不是一个promise对象
对吧
你eo的这里
就是调用函数
把函数的返回结果
作为这一次的value指示
这个函数返回啥
是不是返回一个promise对象
对不对
它同步执行
得到一个promise对象
那你这里是不是得到一个promise对象
对吧
所以说我们这里得到的是啥
得到的是啥
那个是
得到一个promise对象
对吧
看是不是promise
那我们现在再调用那个是
再调用那个next
data有指吗
有没有指
有没有指是不是看你是不是
这里传东西了
有没有传东西
对不对
你都没有传东西
它肯定没有指
这数据肯定是上一个地方的
不是说时间没有到
时间早就到了
过了两秒钟了
是因为这里没有传东西
那我们怎么办呢
我们是不是可以利用这种方式
这个generator
得到next
对吧
是不是得到一个对象
得到一个resout对象
对不对
这个对象是不是个promise
它是不是个promise
这里得到是不是promise
我们给这个对象加上一个z
它是个promise
肯定有z
z呢
我们把这个数据拿到
拿到这个数据过后
我们再去调用什么
再去调用generator的那个是
对吧
然后把这个数据给它传进去
那么这样一传进去的话
这个数据是不是跑到这儿来了
对吧
是这个意思吧
等到它数据或许到了之后
然后我把这个数据
再去调用这个那个是
把数据给它传过去
我不是说我调到那个时候
过后必须要马上调用那个是
不是的
我当我实际成熟的时候
我再让它恢复运行
看没有
那么在这个函数内部
是不是可以实现
那个sync await的同样的效果
对吧
是不是可以实现同样的效果
我不是
不是之前卡在这儿吗
我不着急调用你
我等我数据或许到了过后
我再调用你
我把数据传给你
那么这样data
是不是拿到了
拿到它的数据了
好
你
我哪里写错了
调用那个是
这个东西肯定是个promise
他说Zin is not a function
我们看一下这个result
是个啥
哦哦哦
result the value
the value
保存
你看一下
对吧
是不是或许到了
那么现在你看一下
这样能或许到数据
说明啥
在这个函数里边
我们是不是
虽然没有用sync await
但是我们也能实现
类似于这样的功能
在生存器里边
对不对
只要有一个东西
才搞定这件事情
实际上
我们在这里还可以写上
写成一个通用的函数
比方说我们写的函数
叫做wrong
就是运行一个任务
运行
运行一个生存器任务
你把生存器函数传给我
generator function
你给我传一个生存器函数
那么我来帮你来运行
这个生存器函数
来运行生存器函数
运行生存器函数
返回的生存器任务
那么这里
我们到时候
调用的时候
就怎么调用呢
这样调用task
wrong
task传进去
把我们的生存器
函数传进去
那么这是个通用函数
通用的
运行一个生存器任务
那看一下这个函数里边
怎么写
我们来研究一下
这个函数里边
该怎么去写这个代码
怎么写呢
我们可以用这种方式
来写
先调用这个函数
对不对
调用一个函数
generator
得到一个生存器再说
得到一个生存器
当然
如果说生存器有参数的话
我还可以在这里
比方说参数
额外的参数
比方说
因为我也不知道
你到时候要运行哪个生存器函数
对吧
所以说这里
万一有参数了
对不对
比方说请求地址
分业
什么的
我也说不准
那么如果说有参数的话
我可以把参数传给你
传给你
这个东西都无所谓
就没有参数吧
比较难一点
总之得到一个生存器
那么首先我是不是
第一次的
调用一次
调用一次这个生存器
调用一次吧
咱们这里
写上这么一个代码
调用一次
得到一个result
对吧
得到这么一个result
这里我们用net
result
得到调用生存器
就是generator
net
对吧
调用生存器得到一个result
就是一开始调用一次
调用一次
调用一次过后
我们是不是可以对这个result
来进行分析
我接下来还要不要调用
还要怎么去调用
是不是可以对它进行分析
对吧
可以进行分析
那么这里的分析
因为我要调用
最终要把这个函数执行完
我肯定最终要把这个函数执行完
为了方便我们后边
控制我们这里有两种写法
一种是在内部写一个函数
反复调用这个函数
另一种就是写循环
我们先用循环
循环好理解一点
这就是我们之前写过的循环
如果result不为当
result就是没有结束
那么就表示说
有迭代结果
那么有迭代结果的时候
是不是我们可以拿到迭代结果
是不是拿到迭代结果
value等于result.value
拿到迭代的数据
好如果说
判断一下
如果说这个迭代的数据是一个promise
怎么来判断一下
是不是promise呢
我们就简单判断吧
当然我们之前也讲过
有专门的一个cool对吧
叫做ease promise
我这里拦了起来
就直接简单判断一下
只要判断一下这个value
如果说value的
就是有个rin
这个rin的属性等于方式
我们用type of
如何rin呢
它是一个方形
就这样吧
那么表示的是
那么假设
就这样判断
就假设说
这个value
迭代的数据
是一个promise
就在这里
你给我的数据是一个promise
那我干嘛呢
是不是等待
我等一下
我等待
等待一下
等到什么时候呢
promise
value
等你
等你把数据拿到过后
拿到过后干嘛
我在进行下一步
generator
在进行下一步
下一步呢
我们是什么呢
下一步就是
给它的数据是什么
results
value
对不对
如果说你是一个方形
如果说你是一个promise
那么我等一下
等到你数据拿到之后
我再去调整那个数
下一步
else
就表示的是
你不是一个promise
而不是一个promise的话
那么我这里呢
就直接调整generator
next
result
value
直接调整那个数据
直接给你
直接往后面运行
那么咱们试一下
拿到数据过后
拿到数据
后面再来一次
data2
再来拿一次
又获取到了数据
到了数据
多写几次
你也不知道我要到底要写多少次
然后我们再来一个
data1
data3
又获取到了数据
这里是data3
这个就不是一步的了
不是一步的了
那么这里就结束了
咱们试一下
现在能不能得到正常的结果
你看一下
出问题了
这里还少写一句话
还少写一句话
少写什么呢
少写一个就是
我们调用了next过后
调用了next过后
我还得把这个next的返回结果
要重新复制给result
这个不能
这个最化的
再加上
不然的话他永远不会迭代
不然的话
他永远不会循环结束
对吧
循环永远不会结束
因为这个result没变
result这个变量没变
再把重新复制
重新再一次
复制一下
这边
卡死了
点击
这里翻了就卡死了
现在就永远出不来了
那想一想
为什么出不来了
永远出不来了
想一想
为什么永远出不来了
如果说我这里不写这些东西
就给正常的数据的话
如果说
不写这些东西
给正常的数据的话
你会发现一些正常
没问题
第一道数据3 4 1
3 4 1 没问题
对吧
但是为什么写到异部数据就出不来了
为什么
你想一想
你写到异部过后
那这段代码
是不是
扔这里边的东西
要等一会儿才执行
对吧
是要等一会儿才执行
好 等一会儿才执行
是不是
那这个循环会不会等他
循环不会等他
这个循环不会等他
那循环还会自己继续执行
因为这个是异部的
他要等一会儿才会执行这个代码
循环不会等他
循环他又判断
这个维绕者是不是结束了
肯定没有结束
他现在都没有运行下一个
对吧
那又是一个这个东西
是不是又加了一个Z
对吧
又加了一个Z
那现在又不会等他
又进行循环
是不是死循环了
对吧
因为循环
他不会等待这个东西
所以这里用循环
要出问题
用循环是要出问题的
那么我们
当时呢
我就是想犹豫了一下
我说要不要一开始
又写函数
还是大家体会下循环吧
循环这里是要出问题的
因为这一块是异部的
他循环他不会等待这个异部
所以说他这个循环会
不断的运行
不断的运行很快的速度
那么导致他卡在这
好了
那么现在呢
我们现在把它换成另外一种写法
这个函数呢
我在这里封装这么一个函数
这个函数作用呢
我打个注释
就是
调用
进行
下一次
疊带
就是封装了Generator的Nexter
就是封装了Generator的Nexter的方法
封装了Generator的Nexter的方法
进行下一次对待
并且呢
传了一个数据
这个数据呢就掉
你说这里呢
我做的事情就很简单
Generator.Nexter
NexterValue
就这么简单
调用一下
调用一下就完了
得到Results
我去帮你封装一下
就这么简单
帮你封装一下
那么也说这里呢
我们一开始呢
是不是可以直接调用这个函数
对不对
调用这个函数就完事了
调用这个函数
一开始不传令任何东西吗
它就帮你封装了一下
其他啥都没有做
好 那么这个函数
因为有了函数过后
它就不像循环
循环它就不会等待
函数呢
我调用它才动一下
调用它才动一下
不调用它就不会动
所以说这里的函数里面
就很好处理的
函数里面我们首先判断一下
Results
当是不是结束了
迭代 结束了
如果说你只要调用这个函数
我甭管你是什么时候调用的
那我发现迭代已经结束了
我就返回了
这个函数什么都不做
什么都不做
好 如果说你没有结束
那么那就是一样的
对吧 拿到迭代数据
对不对 拿到迭代的数据
然后判断
对不对
是不是一样的
如果说你没有结束
拿到迭代的数据
如果说你迭代的数据是一个Promise
你给我的是一个Promise
好 我等一下
等一下等你数据拿到过后
我就不是立即执行了
因为这是个异部
还说等你数据拿到过后
我又调用自己
是不是地归
对吧
好 你又调用自己
那么下一次的数据是什么
是不是Data
对吧 下一次的数据是个Data
就这么个意思
我又调用自己
把数据传进去
好 那么这里呢
自然它这里调用的是那个词的
把数据传进去
下一次又得到Rate Out
对吧
那如果说
如果说迭代的数据
它不是一个Promise
一个正常的数据的话
我直接调用下一个
把数据传进去
把你之前
这一次迭代的数据
作为下一次的返回值传进去
好 你写出来这么一种格式
你看一下
写了这么一个格式
一开始调用一次
然后启动起来
就写出来这么一个通用的函数状
保存你看一下
两秒过后获到成个
又等两秒
然后得到数据一
看没有
那么这样子是不是写成
个通用的绕函数
那么这样子
我们就可以使用生成器
我们之后
这个函数就不用再动了
我们只需要去写这么一个生成器
这个生成器里边
我们通过eO的
通过eO的来实现这么一种
e不效果
就像编写同步代码的样子
去编写这些东西
无论这里使用了多少次
这个函数会帮你搞定
好好看一下
这个函数呢
我建议大家最好去
好好去体会一下
甚至呢
你可以尝试着自己写一下
看能不能写出来
那么刚才我已经解释了
为什么不能用循环
因为循环它不会等
函数它就会等
我调人的时候你才会动一下
不调你也不会动
于是形成这么一种结构了
好好看一下
这是关于这一块生成器的
就是一个常见的
一个应用场景
好生成器这一块
还有两个细节
我简单说一下
这两个东西
也非常简单了
一个是
生成器里边有这么一个方法
叫做
一个的说吗
生成器带有
一个slow方法
该方法与
那个
该方法与next的效果
相同
唯一的区别
在于slow方法
会
在于什么呢
在于我这样说吧
next的方法
传递的参数
会
会被返回
成一个
正常的值
就是说我们这里
我们之前写过的
next
我写完了
这里
我们这里只要掉到next
next里被它传递的参数
就是把这个
当时这个表达式的结果返回
返回到这
而slow不一样
就这个地方有区别
slow的方法
它也要传递的参数
参数是一个错误对象
传递的错误对象
会导致
生成器
函数
内部
发生
一个错误
发生一个错误
什么意思呢
看一下
看一个例子
特色5
看一下吧
我们这里
就在这吧
看着
一开始我们运行next
换个一面了
现在我们先调用Generic的next
一开始调用一次
next
还说开始
Y6是不是停在这了
还没有继续运行
下一次
我们这样子
下一次我们使用slow
然后这里
创建一个新的错误对象
6 error
爆错了
这个爆错了
它会在哪里爆错呢
它传了个错误对象进去
它会在这个位置
它让生成器继续执行
让生成器继续执行
在这个位置爆错了
它能不能把这个错误
它是不是把这个错误对象
复制过去
不是
它是直接在这里
爆了一个错误
回彻
你看一下
16行
16行是不是这
是不是这里爆错了
对吧
它在这里给爆了一个错误
是这么个意思
也就是一看
再一次说明了
这个生成器函数内部的执行
是不是完全受到生成器控制
对吧
它还可以让它爆错
它想让它爆出去让它爆错
对吧
那这个地方呢
如果说你不是爆错的话
不要说我们重新刷新
那个是对吧
一开始执行
如果你之前的不是错误
而是那个时辰的话
给它传个错误
它会怎么样了
它会
它会把这个错误对象放过去
它会把这个错误对象
传到results里边去
那么这里打印出来results
是不是
就这个玩意儿
对不对
打印出来results是这个玩意儿
这个玩意儿
这个意思吧
但是如果你使用的是错误的话
如果你使用的是错误
那么它会在这个位置呢
就是之前挺对那个位置
直接爆一个错
那么这个错误能不能处理的
当然能处理的
在这里边是不是
可以用tracket来处理
tracket
比方说catch
air
它相当于在这里就包了一个错误了
你是不是可以把air对象获取到
对吧
获取到
比方说我们在这里写
如果说你包了错误之后
你包了错误之后
我们在这里再写上一个
爆错了
看一下吧
看一下
好 这里
开始
域形到这了
卡在这
等待执行
那么现在我强行拿它包一个错
包一个错误过后
但是它没有包错了
因为为什么用了tracket
在这里个地方
包了一个错误
是不是到了开启里面执行
把错误对象给它了
然后这里输出了包错了
包错了过后
由于整个任务结束了
整个生存器结束了
因为后面没有再写eo的了
所以说它这里
就是什么
得到的是undefined
当然这后面
能不能再写eo的
当然可以
abc吗
比方说我们学院写一个
看着
一开始那个是卡在这
卡在这等着
下面让我给它包一个错
包错了
是不是继续执行
包错了进入开启
刚才能没有用开启
所以说它没法执行了
它就直接包错了
那没办法了
现在有了开启过后
它可以继续执行
那么执行了
出出了是吗
包错了
然后又把这个执
又给了生存器
对吧
所以说这个输了
所以它组织就是包了一个错误
这是实误
好
下一个
生存器
带有一个return方法
该方法
会直接结束
结束
生存器函数
好
什么意思呢
咱们再举个例子
定6个TES6
好
这里我们不用揣开起了
比方说
那么这里我们写上先来一个net
什么卡在这
对吧
卡在这
接下来我们调用generator的return
调用return
return过后你看一下
是马上就结束了
马上就结束了
这些代码还运行吗
不运行的
直接结束整个生存器函数
所以说外部还可以控制这个函数
什么时候结束
反复的强调这一点
说明生存器函数
受到它对应的生存器
完全控制
控制它的执行
那么这里你看
是不是结束了
那后面再调用那个时候有用吗
没用了
函数已经结束了
就相当于在强行的位置运行
完了过后强行加一个return
强行加一个return
就是这么个意思
没了
这就是关于生存器
我们要复习的知识
好好去梳理一下这些知识
这些知识非常非常重要
对我们后面要理解这个saga
不然的话你真的不知道
它在干吗
对 还有一个东西
还有东西我要说一下
在生存器内部调用其他生存器
若需要在生存器内部调用
其他生存器
调用其他生存器
注意
如果直接调用
得到的是一个生存器
如果加入新号调用
则进入其生存器内部执行
什么意思
这个说真的很抽象
说起来真的很抽象
我们只能举例子
这个还蛮重要的
比方说
又有这么一个例子
这里的生存器
比方说我们这里写上一个
就放在这吧
就放在这
我们这里再写个函数
这个函数也是个生存器
G2
第二个生存器
这个函数我们就输出一个
G2
开始
那么G2
运行1
这里我们
net results
yield
G1
然后
net results
这个去掉
等于
yield
G2
好行了吧
行了
然后我们在这里
比方说我们在这里写上这么一句话
G2
好你看一下
咱们来看一下
好那么现在我们来看
首先大家思考这么一个问题
这个函数里面要带吗
我们运行这个generator
我们肯定是运行的是
通过这个generator生存器
generator
那么我们调问一个generator
调问一个内涩过程中
会不会输出这些东西
会不会等待
好好想一想
好想想我们之前讲的逻辑
会不会等待了
会不会输出这些东西
我告诉你什么都不会输出
开始
你看运行1
运行2
运行3
结束
跟它有关系吗
没关系
但是老师
那这个函数这样的东西在哪去了
你是不是又忘了
这是个生存器函数
调用生存器函数
会运行函数题吗
是不是不会运行
它得到的是一个生存器
这个函数返回的结果是一个生存器
我们不要说在这里
写一个rid
就是G
输出G
你看一下G是啥
一开始没有运行G
一开始运行到这
卡在这的
然后下一次那个时候运行
运行到这么几句话
都要运行
然后卡在这
前面几句话都要运行
那么下一次那个时候
你看一下
我们这里调用了G
看一下
之前的
这句话输出了
我们输出了G呢
等一下
这里保存了吗
我特色五云
我说怎么回事
不过效果是一样的
那个是
一开始
卡在这
下面我们再运行
那个是
你看一下它输出了什么
它把这个负责负出为昂迪凡
因为我这里没有传递参数
这里没传递参数
所以说这里是昂迪凡
这个没问题
然后调用G2
G是不是个生存器
得到G
然后输出G
生存器
生存器对象
好
然后再运行这个
输出了什么
昂迪凡的
然后得到E2的结果
2V2
当为Force
是这样子的
它不会进入到
这个生存器内部去执行
如果说
你希望进入到
生存器内部的执行的话
在生存器里边
在运行一个生存器的时候
如果说
希望生入到
另一个生存器内部去执行
勤力加上E
加上E
现在再看
还要加个新号
不加新号还不行
不加新号不行
如果说你不加新号的话
那就是把G2
G2是不是个寒说
调用了返回
是不是得到一个生存器
它会把生存器
作为这一次
迭代的结果
那如果你不加新号
你看一下
第一次
卡在这没问题吧
好 第二次
那个是
是不是得到一个
生存器对象
对吧
调用这个寒说
得到一个生存器对象
它并没有生存到
它里边去执行
如果说你要生存到
执行的话
你必须要加上新号
加上新号过后
E有的加上新号过后
必须要用这种语法
E有的加新号
然后这里写
另一个生存器
去调用另一个生存器
好 那么这个时候
它会
它是一种特殊语法
它会进入
这个生存器内部去执行
好 咱们去看一下
那个是
你看到这了
卡在这
好 那么现在呢
继续
那个是
你看G2开始
怎么运行的
怎么运行到这
好 生到这里
被去执行了
生到这里
是不是卡在这
得到G1
看到没有
然后
下面再调用那个时候
那个时候
给它传一个ABC
那么现在呢
就是把这个ABC传给result
对吧
传给result
然后呢
然后我这里没打印出来
没打印出来
然后用运行G2运行1
看到没有
G2运行1
然后又卡在这
对吧
得到的结果是G2
G2
然后现在在那个时候运行
那个时候运行
那个时候运行过后
继续往后
输出这个
这个
然后呢
又得到这个
得到这个
卡在这
现在是2
就伸入到它里边去运行了
在生存器内部
如果你要伸入到另一个生存器里边去运行
必须要用这种方式
否则的话你会得到一个生存器对象
你拿这个对象也毫无办法
对吧
好 就这一块
另外一个就是说
如果你调用一个生存器对象的
它的反回值是什么
就是个函数的反回值
它不再是那个时候的反回值了
那个是反回值
它只会影响E有的
它不会影响E有的新号
比如说
这里的
反回值
这里的反回值
这都是函数的反回值
Result
为G2的反回值
为G2函数的反回值
函数的反回值
为什么呢
因为你调
卡在这的时候
你调到那个时候
该传那个ABC
是不是把ABC复制给result的
对吧
它并不是复制给它的
是复制给这的
对不对
复制给这的
好 那么这个函数运行完了
这个函数反回来是undefined
那么它再会把这个undefined
复制给result
再来说一次
比方说我们看一下吧
那个是
这里不反回undefined
return
好 看着
那个是运行卡在这
卡在这
得到的结果是
对不对
再再用那个
G2开始
好 现在卡在这
得到的结果是G1
对不对
好 然后再运行
是不是卡在这
得到的结果是G2
好 那么现在
下面再运行
我给它传一个abc
abc 它传给谁呢
传个result 继续运行
传个result
result里面放了abc
但是我没有把result返回
返回的是123
那么它就把123
复制给result
这里有点区别
然后这里输出的是123
对不对
然后继续运行就卡在这
得到的结果是2
对不对
所以这里记一笔
如果是
eo的
新号
如果是这种方式来调用
关上代码格式
调用
韩数
这种方式调用
调用生成器
韩数
主要这个地方不能是普通韩数
用这种方式调用
必须是个生成器韩数
调用生成器韩数
则
该韩数的返回结果
为
该表达式的结果
有这个
这个表达式的结果
是这个韩数的返回结果
而不是那个式的参数了
这个大家注意一下
其他就没了
其他就没有啥了
没有啥了
什么东西这一块
我要去理一下
东西有点多
又特别特别的热
这一块你理清楚了过后
你对理解Saga
基本上就没多少问题了
Saga
就全是基于这些东西来做的
这是关于这一块